Hindi ko inaasahan
na ang Mapa ng Siyam na Lalawigan
ay isa talagang pakana ni Emperador Yunze.
Walang ganoong mapa ng kayamanan para mamuno sa mundo.
Lahat,
ay isa lamang kalokohan ng kalikasan ng tao.
Natuto ang aking ama
kung ano ang nangyari noong Seremonya ng Pagsamba sa Langit.
Napagtanto niya na mayroon siya
nagkamali ng paghatol sa mga intensyon ng Punong Kalihim.
Nitong mga nakaraang araw,
Nagkukulong siya sa kanyang study room, puno ng panghihinayang.
Tama, kung tutuusin,
salamat sa iyo noong araw na iyon,
kung hindi, Yuwen Rui
tiyak na hindi sana
kinuha ang token nang napakadali.
Bihira lang ito (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
na handa kang magtiwala sa kanya.
Medyo sinabi sa akin ni Yinglu
tungkol sa mga naranasan mo sa iyong paglalakbay patungong timog.
Humakbang paharap si Panginoong Yuwen upang protektahan ang mga tao.
Ipinapakita nito na isa siyang mapagkakatiwalaan at mahusay na opisyal.
Isa pa, siya ang iyong pinili.
Hindi naman siguro ganoon kasama ang panghuhusga mo, 'di ba?
Dahil taos-puso mo akong pinupuri,
Tatanggapin ko nang buong puso ang mga papuri mo.
Para makabawi sa biyaya,
Dapat din kitang purihin.
Suot ang opisyal na damit na ito,
Tunay kang walang kapantay sa mundo,
walang kapantay sa ilalim ng langit.
Siyempre.
Ang aking kapatid ay walang kapantay na elegante.
Maganda siyang tingnan sa kahit anong bagay.
May isang taong nasa napakagandang mood ngayon.
Dahil ba makikita mo ang iyong sinta?
Anong sinta?
Dumalaw lang ako sa'yo ngayon.
Mayroon akong mga opisyal na tungkulin na dapat asikasuhin.
Bibisitahin kita sa ibang araw.
Alan.
Ayos lang ba ang ikaapat na prinsesa?
Ang aking ate kamakailan lamang
ay tumutulong kay Ama sa iba't ibang gawain sa estado.
Sa unang tingin, mukhang maayos naman siya,
pero alam ko
Siguradong nasa matinding sakit ang puso niya.
Sabihin mo sa akin,
Bakit hindi si Su Qi na lang si Yuwen Xiu?
Ikalimang Prinsesa,
ikaw ba ang nagpadala para sa akin?
Hindi ako ang naghahanap sa'yo.
Nahulaan ko
na may isang taong pumunta sa palasyo
para makita ang kanilang sinta.
Ito...
Alan,
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Bakit ka ba naguguluhan?
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Sige.
Kailangan kong puntahan ang ate ko.
Iiwan ko ang lugar na ito para sa iyong "mundo para sa dalawa."
Anong "mundo para sa dalawa"?
Salamat, Ikalimang Prinsesa.
Naging abala ako nitong mga nakaraang araw,
kaya hindi ako pumunta rito para hanapin ka.
Pinag-alala kita.
Sino ang nag-aalala sa iyo?
Nasaktan ka ba noong araw na iyon?
Maliit lang na sugat.
Ayos na ngayon.
Tingnan ko.
Sa loob ng ilang araw,
Pupunta ako sa tirahan ng mga Meng para mag-propose.
Ayos lang ba 'yan?
WHO...
Sinong nagsabing pakakasalan kita?
May bagong misyon na ba?
Iligtas si Grand Tutor Guan.
Ito na ang iyong huling misyon.
Maaari kang bumalik.
Alan.
Anong problema?
Ibig mong sabihin, aalis ka na?
Hindi na babalik?
Ang lahat ng ito ay isang mundo mula sa isang aklat ng mga kuwento,
at bumalik ka na sa sarili mong mundo.
Nakakakumbinsi ang iyong pag-arte,
pero hindi mo pa rin ako kayang lokohin.
Hindi ako nagsisinungaling sa iyo.
Mag-isip nang mabuti.
Paano ko nalaman na magpapakamatay si Grand Tutor Guan?
At si Kumander Siya,
Si Little Li, at ang iba pa?
Tama na, tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Tara na.
Hongyi.
May maitutulong ka ba sa akin?
Ikaw... ikaw...
Siya...
Siya ang "drama"
espiritung nabanggit mo?
Sa puntong ito,
kayong dalawa
dapat magpaalam nang maayos.
Kaya totoo ito.
Hindi ka talaga nabibilang sa mundong ito.
Hindi ka talaga nababagay dito.
Ayos lang.
Gagawa ako ng paraan para manatili ka.
Ama, Ina,
Pumunta ako para bisitahin ka.
Pero sa pagkakataong ito, hindi na ako nag-iisa.
Si Alan ang aking minamahal.
Plano ko sanang dalhin siya pagkatapos ng kasal namin,
pero naisip ko
dapat ay sabik ka
para makilala siya.
Siya ang magiging nag-iisa kong asawa.
Poprotektahan ko siya habang buhay.
Alan,
Payag ka bang tawagin silang Tatay at Nanay?
Ama.
Ina.
Nawa'y mapunta sa langit sina Tatay at Nanay
pagpalain kami ni Alan
ang magkasamang tumanda sa buhay na ito.
Ang pagiging gwapo,
Dapat pala mas tiningnan kita dati.
Kaya mo pa rin sa hinaharap.
Huwag ka ngang masyadong sumimangot.
Sinabi ko sa iyo,
Hahanap ako ng paraan.
Kung...
kung aalis man ako,
maging maayos ka,
ayos lang?
Sige.
Pagkatapos ng dalawa o tatlong taon,
kalimutan mo na lang ako.
Sige.
Tapos maghanap ka ng babaeng mamahalin mo,
at magpakasal.
Huwag mong masyadong isipin ang mga bagay-bagay.
Magpahinga ka nang maaga.
May mga inihanda akong mga gamit.
Nandoon sila sa kwartong tinuluyan namin dati.
May mga liham sa loob para kay Tatay at sa aking nakatatandang kapatid na babae.
At pati na rin ang ilang mga regalo para kay Shaojue,
Yinglu,
Umihi,
at si Little Li Zi at ang iba pa.
Kung ako...
Tulungan mo naman akong ihatid ang mga ito.
Sige.
Yuwen Rui.
Anong problema?
Lugar.
A Lan, sabihin mo nga sa akin.
Ano ang dapat kong gawin...
para hindi ka umalis?
Sabihin mo sa akin.
Wala akong pagpipilian.
Nagsinungaling ako sa iyo.
Kung aalis ka,
paano kaya ako mabubuhay nang maayos?
Hindi, dapat kang mamuhay nang maayos. Paano ko magagawa...
Paano ko nga ba makakalimutan ka?
At paano ako makapag-aasawa at magkakaroon ng mga anak?
Hindi.
Ikaw...
Paano ko... Isang Lan...
Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat kong gawin?
Lugar.
Huwag mo akong pag-alalahin.
Okay lang?
Minsan kong sinabi,
sa buhay kong ito,
Ang tanging gusto ko lang ay ang tumanda kasama ka.
Ikaw lang ang hiling ko.
Anong problema?
Ang Punong Kalihim ay labis na nalulumbay,
kaya naman umubo siya ng dugo.
Kamahalan, huwag po kayong masyadong mag-alala.
Imperyal na Manggagamot na si Chen.
Maaari ba akong mag-usap nang pribado?
Kamahalan.
Ano pa ang mga karagdagang tagubilin mo?
Doktor Chen, alam mo ba...
Kung mayroon mang gamot na makakapagpalimot sa isang tao...
ang taong mahal nila sa puso nila?
Kamahalan...
Para saan mo kailangan ang gamot na ito?
Wala lang 'yon.
Ito ang reseta na isinulat ko para sa Chief Grand Secretary.
Inumin mo ito nang dalawang araw at magiging maayos din siya.
Kung gayon ay aalis na ang mapagpakumbabang opisyal na ito.
Ngayong araw.
Pagkatapos kong umalis sa lugar na ito,
ano kaya ang mangyayari dito?
Aalis ka...
sa paraang tila isang aksidente.
Marahil sa paglipas ng panahon,
unti-unti kang makakalimutan ng lahat.
Hindi niya gagawin.
Ikalimang Prinsesa.
Doktor Chen.
Kamahalan.
Ang mapagkumbabang opisyal na ito...
...hindi ko sinabi sa iyo ang totoo kanina.
Ano ang ibig mong sabihin?
Ito ang elixir na hinahanap ng Kamahalan.
Hindi ba't sinabi mo lang...
wala ka bang alam na ganoong gamot?
Kamahalan, patawarin mo po ako.
Hindi kayo nilayon ng mapagkumbabang opisyal na ito na linlangin.
Ito lang pala ang pildoras na nakakasakit ng puso...
ay nag-iisa lamang sa mundo.
Noong una, balak ko sanang ibigay ito sa aking...
isang matandang tagapagturo na kakawala lang ng kanyang pinakamamahal na asawa.
Pero nakatanggap lang ako ng malungkot na balita.
Pumanaw na ang aking panginoon.
Kaya para sa iyo ang gamot na ito, Kamahalan.
Gising ka na.
Naghanda na ako ng gamot para sa iyo.
Inumin mo habang mainit pa.
Lugar?
Ano ito?
Yuwen Rui?
Bakit nandito ang Ikalimang Prinsesa?
Ako...
Ayaw makita ng opisyal na ito ang Ikalimang Prinsesa.
Magpakita ka naman ng kahit kaunting respeto sa sarili.
Ako...
Aalis na ako ngayon.
Teka.
Tungkol sa aking kasunduan sa kasal sa Ikalimang Prinsesa...
Kailangan kong tanungin ang Ikalimang Prinsesa...
para makahanap ng paraan para kanselahin ito sa lalong madaling panahon.
Sige.
Doktor Chen.
Panginoon ko.
Ano pa ang mga karagdagang tagubilin mo?
Pagsikapan mo sanang ibigay ito sa Ikalimang Prinsesa.
Sabihin mo sa kanya na ito ang gamot na hinahanap niya.
Hinahayaan kitang umalis nang may kapayapaan ng isip...
ay ang tanging magagawa ko para sa iyo.
Isang Ran.
Sa wakas gising ka na!
Ano ang nangyari sa akin?
Hindi mo ba naaalala?
Takot na takot ako.
Noong araw na tumutugtog ka ng An Kelan,
may nahulog na hagdan sa set.
Pareho kayong nawalan ng malay ni Pangulong Ling.
Tinakot ako nito nang husto.
Nawalan din ng malay si Ling Rui?
Dapat nandito rin siya sa ospital na ito.
Iniisip ko kung gising na ba siya.
Isang Ran?
Salamat naman at naprotektahan mo siya.
Kung hindi,
tiyak na magkakaroon ng malaking butas sa loob niya.
Mag-ingat ka!
Posible kayang katulad ko rin siya?
Saang kwarto siya naroon?
Pwede mo ba akong ihatid doon?
Isang Ran!
Bakit mo siya hinahanap?
An Ran, bakit ang bilis mo maglakad?
Isang Ran!
Bakit ka ba nagmamadaling hanapin siya?
Yu...
Ikaw ay...
Ako...
Pangulong Ling.
Siya ay mula sa aming grupo,
ang aktres na gumaganap bilang An Kelan, An Ran.
Siya yung nagligtas sa'yo sa set kanina...
Pasensya na.
Mayroon akong isang bagay na apurahan.
Kung mayroon mang anumang bagay, maaari mong kontakin ang production team.
Anran
Anong problema?
Gaya ng naisip ko.
Panaginip lang pala iyon.
A-ano?
Tara na.
Balik muna tayo.
Eto, dahan-dahan lang.
Huwag kang gumalaw.
Ang ganda-ganda ng kasintahan ko.
Ang aming pakikipagtipan ay ipinag-utos ng yumaong Dowager na Emperatris.
Hindi ito dahil sa ating pinagkasunduan.
Alam kong ayaw mo akong pakasalan.
Gayunpaman,
tiyak na makakahanap ka ng paraan
para kanselahin ang kasunduan.
May gusto si A'Lan sa kaniyang nakatatandang pinsan.
Huwag mong kanselahin ang engagement.
Hindi ba alam ng Ikalimang Prinsesa
na makita ang hubad na paa ng isang babae
ibig sabihin ba ay dapat siyang pakasalan ng isa?
Nakita mo sila, ginoo.
May balak ka bang pakasalan ako ngayon?
Magkasamang nagbabalot ng niyebe,
Gusto ko pang tumanda kasama ka.
Lugar.
Mabubuhay mo ba akong makakasama, hanggang sa pumuti ang ating mga buhok?
Dalawa isa siyam.
Lima anim isa.
Pito walo dalawa.
Ang ibig sabihin ng dalawa-isa-siyam ay pahina dalawa ng koleksyon ng liham pag-ibig,
ang ikasiyam na karakter ng unang linya.
Ang buong hanay ng mga numero ay...
Ano ba?
Mahal kita.
Kung aalis ka,
Paano kaya ako magiging maayos?
Paano ko nga ba makakalimutan ka?
Paano ako makapag-aasawa at magkakaroon ng mga anak?
Sa buong buhay ko,
Ang tanging gusto ko lang ay ang tumanda kasama ka.
Hoy, kuya, gising ka na.
Ang aktres na gumaganap bilang si An Kelan,
Saang kwarto siya naroon?
Silid 406.
Alam mo bang niligtas niya...
Sinta.
Sigurado ka bang ayaw mong manatili pa ng ilang araw para sa obserbasyon?
Hindi ba sinabi ng doktor na maayos naman ako?
Maaari na akong ma-discharge.
Sige.
Kung ganoon, ibabalik muna kita sa hotel.
Pagkatapos ay pupunta na ako sa set.
Ang aming palabas...
Alam mo ba kung paano ito nagtatapos?
Huwag mo na ngang banggitin.
Halos lahat namamatay.
Siya nga pala,
kilala mo ba kung sino
Ang pinakamalaking kontrabida sa ating palabas ay?
Ang pangunahing lalaki, si Yuwen Xiu.
Siya talaga si Su Qi, ang prinsipe ng kalabang estado.
Pinatay ni Su Qi ang Emperador ng Yunmi,
at winasak si Yunmi.
Pagkatapos ang bidang babae, si An Kezi,
namatay sa digmaan
pagprotekta sa kanyang bansa.
Dalawang taong halatang nagmamahalan,
ngunit huwag kailanman aminin ang kanilang nararamdaman bago sila mamatay.
Ibang-iba ito sa panaginip.
Kalaunan,
Si Su Qi ay naging emperador.
Tila nakuha na niya ang lahat,
pero sa totoo lang isa siyang kawawang tao.
Ang taong nasa puso niya
hindi na babalik kailanman.
Buong buhay niya,
ay ginugugol sa panghihinayang at pagsisisi.
Kalimutan mo na.
Huwag na natin itong pag-usapan.
Bumalik ka na at magpahinga nang maayos.
Babalik ako at mag-iimpake,
tapos hahanapin kita sa set mamaya.
Sige.
May ipapabili ako sa isang tao ng mga ubas na gusto mo.
Tara na.
Xiao Wang, dalhin mo rito ang prop na 'yan.
Sige.
Ilagay mo rito.
Mag-ingat ka.
Medyo mabigat ito.
Nandito na ang pagkain! Nandito na ang pagkain!
Tara, kain na tayo.
Tara na, tara na, tara na.
Pumunta.
Ikaw 'yan.
Hindi ba?
Ako ito.
Naalala ko na ang lahat.